O valor da base de cálculo, como sendo o valor da operação e todas as suas variações.
Isso acrescenta, isso agrega a nossa base de cálculo.
A base de cálculo vai ser formada pelo valor da operação, incluindo juros, ajustes, encargos.
Então, eu preciso observar que a reforma tributária, ela traz, já dentro da própria lei que a institui,
as formações das bases sendo enriquecidas por outros valores que até então nós não considerávamos.
Isso é muito importante.
E aqui eu trouxe um alerta, Farid, já já a gente fala.
O que eu preciso observar?
Que nós temos um banco Sinter, que vai trazer, lembra do banco Sinter?
Que é aquele banco de dados
que traz todas as informações dos imóveis, imóveis urbanos e imóveis rurais,
para ter o valor de referência, que é o valor atualizado.
E com isso nós temos os órgãos todos se retroalimentando,
trabalhando ali em conformidade, em compartilhamento de informações.
Então nós temos aqui as notas fiscais, nós temos as informações dos cartórios,
nós temos as características,
as características que vão ser levadas a partir do georreferenciamento.
Nós vimos isso lá no nosso curso do CIB.
A Receita vai fazer esse georreferenciamento para ter a localização exata do imóvel.
Qual é a construção daquele imóvel?
Tudo para trazer essa atualização do preço de mercado do imóvel,
que hoje nós não temos isso nos nossos documentos.
E o CIB, o Sinter busca isso.
Ele vai servir?
Com início de prova de arbitramento.
Muitas vezes você declara o imóvel por determinado valor, só que ele não é aquele valor.
Então a gente precisa aqui tomar muito, muito cuidado com os nossos imóveis, trazer essa orientação.
Olha, a partir de então nós teremos um banco Sinter,
que vai ser alimentado pela prefeitura, pelo cartório, pelo georreferenciamento,
para trazer o valor de referência.
Importante é que o ISAT, o valor de referência, não deve divergir substancialmente das bases
que nós já utilizamos dentro do nosso IPTU, dentro do nosso ITBI.
O seu uso deve ser restrito a casos de irregularidade.
Logo, veja o que é interessante.
A gente paga o ITBI, a gente paga o IPTU, o momento das aposições dos nossos imóveis,
o IPTU a gente continua pagando, e dentro desses documentos, dessas, da formação desses documentos,
nós temos a base dos nossos imóveis, que não deve ser desoante das nossas formações de base para o IPRS e para a CPS.
Mas eu trouxe esse ponto porque mostra como o cruzamento da receita vai ser efetivo,
porque ela vai juntar todas as informações para trazer o valor de referência dos imóveis.
Então é preciso observar que os imóveis já estão registados de alguma maneira na prefeitura,
no cartório, e essas informações vão migrar para a Receita Federal e instituir ali a formação da base e o valor de referência.
Temos redutores de ajuste, pessoal? Temos, claro.
Esse redutor de ajuste, ele funciona de fato como redução da base de cálculo, justamente por quê?
Porque são fatos geradores que nós não tínhamos até então.
Então, quando da aquisição do imóvel, quando da realização do contrato,
nós não tínhamos.
Temos até então, dependendo de quando você crie o contrato, a instituição desses novos tributos.
Então, nós vamos ver que nós temos redutores que estarão vinculados aos imóveis,
que vai trazer uma redução nessa base para considerar o custo real.
Então, esse é um ponto importante para a gente.
Olha, teremos a tributação sobre as locações, sobre o setor imobiliário? Teremos.
Mas nós teremos também redução,
e vamos trazer um ajuste na base de cálculo para trazer ali o valor real.
Porque no momento em que eu fiz aquela transação, o IBS e o ZBS constituíram agora.
Então, esse ponto foi bem interessante para não penalizar tanto.